# Открытое письмо специалистов IT-индустрии в защиту фигурантов дела «Сети» 

10 февраля 2020 года Приволжский окружной военный суд [приговорил](https://zona.media/news/2020/02/10/pnz18) к срокам от 6 до 18 лет семерых фигурантов дела [«Сети»](https://meduza.io/feature/2018/06/14/ya-sdalsya-prakticheski-srazu-kak-fsb-pod-pytkami-vybivaet-priznaniya-u-antifashistov), пятерым из них предстоит отбывать срок в колонии строгого режима. Обвиняемые и даже свидетели [не раз](https://twitter.com/sssmirnov/status/1226767770668404736) сообщали о том, что во время допросов их пытали: били током, избивали, угрожали изнасилованием. Основа обвинения — признательные показания, полученные под пытками, книги, увлечение игрой в страйкбол и левые взгляды фигурантов. В деле нет доказательств того, что участники совершали насилие или причиняли кому-либо вред. Учитывая непрозрачность процесса, пытки и отсутствие веских доказательств, можно утверждать, что дело было сфабриковано. 

25 февраля в Санкт-Петербурге возобновится суд над 25-ти летним [Виктором Филинковым](https://rupression.com/person/viktor-filinkov/), нашим [коллегой](https://github.com/RussianBruteForce), участником linux-комьюнити, сторонником открытого кода и свободного интернета. Приговор Виктору будет таким же строгим, если не будет еще более широкой огласки и поддержки со стороны общества. 

Мы, специалисты IT-индустрии, возмущены жестокими приговорами и уголовным преследованием, в процессе которого не раз были нарушены права человека, и выражаем солидарность со всеми участниками процесса, требуем пересмотра приговора, а также призываем всех поддерживать фигурантов дела «Сети». 

Если вы не ассоциируете себя с IT индустрией, мы предлагаем вам подписать одно из уже существующих открытых писем: [студентов](https://doxajournal.ru/support_networkcase), [психологов](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfS7j5wJEcY3uggSpL4yp9YHuYKyVTrZLP_WBbnyytx5O9z-A/viewform), [общественных наблюдателей](https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=2670390803075933&id=100003151178607), [учителей](https://pedagog-prof.org/novosti/privlech-vinovnykh-v-primenenii-pytok-zayavlenie-profsoyuza-uchitel-po-delu-seti), [российских ученых](http://scientific.ru/zayavlenie-po-delu-seti/) и [других сообществ](https://rupression.com/2020/02/15/we-are-network/).

Кроме этого, призываем поддерживать фигурантов другими способами, такими как: 
* [письма](http://rosuznik.org/arrests)
* [финансовая поддержка](https://rupression.com/support/) и [мерч](https://rupression.com/merch/)
* распространение [информации](https://rupression.com/kak-fsb-fabrikuet-delo-terrorizme-protiv-antifashistov-v-rossii/) о деле
* [суды в Петербурге](https://afisha.zona.media/)
* пикеты, митинги и т.д.

## Как подписаться

Вы можете это сделать, создав [в репозитории](https://github.com/developers-against-repressions/network-case) файл со случайным именем (простой способ создать уникальное имя файла — использовать *[генератор GUID](https://www.guidgenerator.com/online-guid-generator.aspx)*) в папку `signed`. В этом файле напишите строки
следующего формата (каждая строка — отдельный человек):
```
Фамилия Имя | Должность, компания
```

***

## Подписавшиеся

| #    | Фамилия и имя                      |  Должность, компания                    |
|------|------------------------------------|-----------------------------------------|
| 1    | Пётр Волков              | нс, ИОФ РАН                     |
| 2    | Дарья Измоденова    | Системный аналитик СКБ Контур |
| 3    | Илья Любимов            | Chief People Officer, Serokell          |
| 4    | Темнов Алексей        | Ведущий разработчик, EDI-Real GmbH |
| 5    | Кононова Екатерина | специалист САПР           |
| 6    | Давид Френкель        | Lead Developer                          |
| 7    | Степанов Борис        | Программист, Positive Technologies |
| 8    | Подонин Николай      | Андроид разработчик, Е-Легион |
| 9    | Карась Максим          | Системный администратор, ССИ Инжиниринг |
| 10   | Сергей Семенов        | Android dev                             |
| 11   | Мищенко Иван            | Специалист по регуляторике |
| 12   | Лобовикова Александра | Медиазона, разработчица |
| 13   | Прокунин Пётр          | разработчик                  |
| 14   | Бондарь Дмитрий      | Серверный разработчик |
| 15   | Ильин Павел              | iOS Developer, MRG                      |
| 16   | Колчеданцев Алексей | iOS разработчик              |
| 17   | Акимов Сергей          | QA, BotkinAi                            |
| 18   | Варламов Георгий    | Системный аналитик     |
| 19   | Березина Анна          | DevOps engineer                         |
| 20   | Ковальков Дмитрий  | Инженер                          |
| 21   | Владимир Ватин        | DevOps engineer, I-Novus                |
| 22   | Серебрянский Константин | Разработчик Osome, Медиазона |
| 23   | Дмитрий Цендин        | разработчик                  |
| 24   | Кутырев Игорь          | Пентестер, Tanuki Squad        |
| 25   | Сичкарев Вадим        | Разработчик, Тануки    |
| 26   | Барабанов Дмитрий  | Системный инженер, Корал |
| 27   | Борзилов Артем        | Программист, JetBrains       |
| 28   | Данилов Алексей      | Специалист службы технической поддержки, АйТи Хаус |
| 29   | Скуратович Сергей  | ведущий специалист, КТЦ «ЭЛЕКТРОНИКА» |
| 30   | Головков Никита      | Senior developer, Arcadia               |
| 31   | Минаев Никита          | Разработчик, Медиазона |
| 32   | Поляк Марк                | Data Scientist, Санкт-Петербург |
| 33   | Яковлева Юлия          | Разработчица, Российская транснациональная IT-компания |
| 34   | Губайдулин Айдар    | java-разработчик             |
| 35   | Попов Владимир        | разработчик, Zvuk            |
| 36   | Лехан Александр      | Программист, "1С-Софт"  |
| 37   | Айнетдинов Роман    | Системный администратор |
| 38   | Козлов Андрей          | Разработчик, ALT IT Solutions |
| 39   | Иван Гаврилов          | Разработчик, Toptal          |
| 40   | Закиров Ленар          | Веб-разработчик           |
| 41   | Павлов Сергей          | системный администратор, ИК АСЭ |
| 42   | Маньковская Ирина  | Андроид разработчица |
| 43   | Павел Калмыков        | Главный инженер ООО "АЙТИСПб" |
| 44   | Москвичёв Сергей    | Software Engineer, Уфа               |
| 45   | Огарок Петр              | МФТИ, студент                |
| 46   | Petenin Sergei                     | frontend                                |
| 47   | Устинов Михаил        | Разработчик, Сбербанк |
| 48   | Бычкова Елизавета  | Backend Разработчик          |
| 49   | Корабельников Александр | инженер компьютерного зрения, Санкт-Петербург |
| 50   | Потеряев Игорь        | Software Architect, ИП                |
| 51   | Зеленская Анна        | программистка              |
| 52   | Антон Репушко          | Разработчик                  |
| 53   | Степан Анчугов        | Разработчик, Motorsport.com  |
| 54   | Шилов Сергей            | Технический специалист |
| 55   | Артур Якубов            | Ведущий ИТ-инженер, Сбербанк |
| 56   | Ибатуллин Айдар      | Frontend developer                      |
| 57   | Молостовцев Вячеслав | Senior dev, Kaspersky                   |
| 58   | Саблин Артем            | Backend Developer                       |
| 59   | Мендяев Николай      | Разработчик, Tarantool       |
| 60   | Дарья Котлярова      | Менеджер проектов, ИП |
| 61   | Шульга Кирилл          | FrontEnd Developer                      |
| 62   | Скрыльников Дмитрий | Frontend Developer, Vigo lab            |
| 63   | Артём Бахретдинов  | Техник ФГУП "НТЦ "Атлас" |
| 64   | Андреев Дмитрий      | Программист, 1С             |
| 65   | Семенюк Иван            | Embedded engineer, ROVBUILDER           |
| 66   | Бруславцев Виталий | Программист, Intel           |
| 67   | Михаил Рыков            | Software Engineer, Wolt                 |
| 68   | Степан Муренец-Орлов | Ведущий программист   |
| 69   | Павленко Игорь        | Разработчик, TG              |
